[Officium]
S. Margaritæ Cortonensis Pœnitentis

[Rank]
;;Semiduplex;;2.2;;vide C7a
(sed rubrica 196)
;;Simplex;;1.1;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
9 lectiones

[Oratio]
Deus, qui famulam tuam Margaritam de perditionis via ad saliitis tramitem misericorditer deduxisti: eadem nobis miseratione concede; ut quam prius errantem sectari non erubiiimus, moxpoenitentem impigre sequi gloriemur.
$Per Dominum

[Lectio4]
Margarita, a loco dormitionis
Cortonensis appellata, La-
viani in Tiiscia ortum ha-
Primis adolescentiae suse an-
nis mundi voluptatibus capta, in
Montis Politiani civitate vanam et
Iiibricam vitam duxit; sed cum
amasium ab hostibus foede trans-
fossum indicio canis in fovea sub
strue lignorum tumulatum fortiiito
reperisset, illico facta est manus
Domini super eam; quae magno
culparum suarum moerore tacta,
exiit foras, et flevit am^re. Itaque
Lavianum reversa, crine detonso,
neglecto capite, puUaque veste
contecta, erroribus suis mundique
illecebris mintium misit; inqueae-
dibus Deo sacris, fune ad collum
alligato, humi prociimbens, ab
dmnibus quos antea moribus suis
palam offenderat, veniam exora-
vit. Mox Cortonam profecta, in
cinere et cilicio a se laesam Dei
majestatem placare studuit, donec
post triennale virtutum experi-
mentum a fratribus Minoribus spi-
ritualis vitae diicibus Tertii ordi-
nis habitum impetravit Uberes
exinde lacrimse ei familiares fue-
runt, atque ima suspiria tanta ani-
mi contriti6ne ducta, ut diu eHn-
guis consisteret. Lectulus nuda
humus, cervical lapis aut lignum
porrexit; atqueita noctesinsomnes
in coelestium meditatione trahere
consuevit, nullum amplius pravum
desiderium perpessa, dum bonus
spiritus promptior infirmam car-
nem ad subeundos labores erige-
bat.

[Lectio5]
A dæmone insidiis funestisque
conatibus lacessita, mulier
fortis hostem ex verbis detectum
semel atque iterum invicta repulit.
Ad eludendum vanae gloriae leno-
cinium, quo a malo spiritu pete-
batur, praeteritos mores suos per
vicos, et plateas alta voce accu-
sare non destitit, omni supplicio
se ream inclamans: nec nisi a con-
fessario deterrita, in speciosam fa-
ciem, olim impiiri amoris causam,
saevire abstinuit, aegre ferens suam
formam longa carnis maceratione
non aboleri. Quibus aliisque magnae pcenitdntiae argumdntis suo-
rum criminum labe expiata, atque
ita de se triumphatrix, ut sensus
plane omnes a mundi illecebris
custodiret, digna facta est, quae
saepe Domini consuetiidine fruere-
tur. Ejiisdem quoque Christi et
VirginisMatrisdolorum, quodipsa
ardenter expetierat, particeps fa-
cta, cunctis sensibus destitiita, et
vere mortua interdum visa est.
Ad eam proinde, veluti ad perfe-
ctionis magistram, exdissitis etiam
regi6nibus pliirimi conveniebant:
ipsa vero coelesti, quo erat perfii-
sa, liimine cordium secreta, con-
scientias hominum, imo et peccata
in remotis licet partibus Deum of-
fendentium cum dolore et lacrimis
detegens, summaque in Deum et
proximum caritate fervens, ingen-
tem animarum fructum operata
est. Ægris ad se venientibus salii-
tem, obsessis a daemone liberatio-
nem impetravit. Piierum defiin-
ctum lugente matre ad vitam re-
diixit. Imminentes bellorum tu-
miiltus assiduis orationibus seda-
vit. Denique summae pietatis ope-
ribus vivos et mdrtuos sibi deme-
ruit.


[Lectio6]
Tot sanctis operibus occupata,
de rigore quo assidue corpus
suum exercebat, nihil remisit, ne-
que a stiidio coelestia meditandi
se avelli passa est, in utroque vitae
genere plane admiranda,utramque
sororem Magdalenam et Martham
referens. Tandem pro se Domi-
num orans ut ex hac valle lacri-
marum sursum in coelestem pa-
triam evocaretur, exaudita est
oratio ejus, die atque hora dormi-
ti6nis ei patefactis. Meritis itaque
et laboribus plena, ac coelestibus
donis cumulata, ccepit c6rporis vi-
ribus destitui, perque dies decem
et septem nullo cibo, sed divinis
tantum colloquiis refecta est: tum
sanctissimis Eccl^siae sacramentis
rite susceptis, vultu hilari, atque
6culis in coelum conversis, octavo
Kalendas Martias, anno aetatis
quinquagesimo, suae conversi6nis
vigesimo tertio, humanae vero sa-
liitis millesimo ducentesimo nona-
g^simo septimo, felix migravit ad
sponsum. Corpus in hanc usque
diem vegetum, incorruptum, illae-
sum, et suaviter olens summa reli-
gi6ne colitur in ecclesia fratrum
Min6rum, quae jam ab eademMar-
garita appellatur. Miraculis conti-
nuo floruit, quibus perm6ti Ro-
mani Pontifices ad augendum ejus
cultum pliirima liberaliter indul-
serunt. Benedictus vero decimus
tertius in festo Pentec6stes, die
sexta decima Maji anni millesimi
septingentesimi vigesimi octavi,
solemnem ejus canonizationem re-
ligiosissime celebravit.

[Ant 2]
Ut cognovit, * resipuit Seraphici Ordinis Magdalena: dimissa sunt ei peccata multa, quia dilexit multum.

[Ant 3]
Ego dilécto meo, * et ad me conversio ejus: inveni quem diligit anima mea, tenui eum, nec dimittam.
