[Officium]
S. Benedictus Josephi Labre Confessoris

[Rank]
;;Semiduplex;;2.2;;vide C5
(sed rubrica tridentina)
;;Duplex;;3;;vide C5
(sed rubrica 1960)
;;Simplex;;1.1;vide C5

[Rule]
vide C5
9 lectiones
Antiphonas horas

[Oratio]
Deus, qui sanctum Benedíctum Joséphum Confessorem tuum humilitátis stúdio, et paupertátis amore tibi uni adhærére fecísti: da nobis, ejus suffragántibus méritis, terréna cuncta despícere, et cœléstia semper inquírere. 
$Per Dominum

[Lectio4]
n oppido Amettes Bolonien-
sis dioecesis in Gallia ex ho-
nestis piissimisque parenti-
bus ortus est Benedictus Josephus
Labre. Divina gratia praeventus,
gravem et a nugis alienam indo-
lem a puerili aetate ostendit, et
suis fratribus pietate, obedientia,
solertia in addiscendis christianae
doctrinae ac litterarum rudimentis
perfectumexemplarprsefulsit. Duo-
dennis ad patruum sacerd6tem pa-
rceciae praepositum missus, erudi-
tione pariter ac virtiite profecit,
Hinc caritate flagrans in proximos,
confluentium egenorum nullum a
se discedere sivit inanem, eidem-
que patruo socium individuum se
adjiinxit in segrorum solatium, dira
lue per loca grassante, cujus ille
victima occiibuit. Nulli labori par-
cens, necpericulo territus, viliora
quseque obivit officia ad eorum
levandam calamitatem, qui morbo
correpti jacebant, pastorum quo-
que vices explens in pascendis
gregibus ab eis relictis, gramine in
arvis a se collecto pro pecorum
alimonia; ideoque factum est ut
sibi angeli nomen promeriierit.
Neque aliter exinde egit apud
aviinculum, ubi omnino splendi-
dum caritatis et mansuetiidinis
specimen edidit, mira patientia et
benignitate longo tempore perpes-
sus singuldrem cujiisdam contu-
bernalis morositatem, a quo noctu
diiique male habebatur.


[Lectio5]
Ad austerissimum vitae genus
jamdiu se appellatum sentiens,
rigido jejiinio aut duro tantum pa-
ne dies transigere assueverat, bre-
vem fessis membris quietem dare
super nudos asseres cum cervicali
ex ligneis fragmentis, flagello se
caedere, pluresque horas flexis ante augustissimum Eucharistiae Sa-
cramentumgenibus orandoimpen-
dere. Ratus porro se ad asperius
ahquod coenobiticum institiitum a
Deo vocari, ad Trappenses pri-
mum se contulit, deinde ad Gar-
thusidnos, postremo ad Cister-
cienses. Sed ob gracilem corporis
habitum et contractas aegritiidines
a singulis abire coactus fuit; ita
disponente Deo, ut beatus jiivenis
arctioris sequelae crucis Christi in
medio populi spectdculum fieret
mundo, et Angelis, et hominibus.
Nam cum ferventiori prece divi-
num lumen implorasset, interna
clarissima locutione intellexit, se-
ctanda sibi fore ardua sancti Ale-
xii vestigia, durissimamque vitam
in sacris peregrinationibus tradu-
cendam. Probante igitur conscien-
tiae suae moderat6re, annos natus
viginti duos, pia suscepit longissi-
ma itinera; pedes, veste obsoleta,
et rudi pileolo tectus, fune prae-
cinctus ac male calceatus, sine pe-
ciinia, reriimque omnium inops,
oblata tantum stipe victitans, et
saccum d6ferens omistum saxis,
quo peregrinandi labores sibi gra-
viores redderet. Hac ratione mul-
tas Europae regiones pliiries per-
agravit, ubique sanctiora loca vi-
sitando, numquam vestes immii-
tans, aestum, brumam, imbres per-
ferens, noctu cubans pleriimque
sub dio, declinansque a trita via
et divers6riis ut vitaret pericula,
et animum liberius in Deum inten-
deret.

[Lectio6]
Ubiciimque consfsteret mira vir-
tutum relinquebat exempla,
cum sanctitatis fama haud raris
prodigiis confirmata. Septimo an-
te 6bitum anno Eomam repetiit,
ibiqueconstitit, etsi quotannisLau-
retanam Beatse Virginis aedem, et
alia viciniora sanctuaria adire non
prsetermiserit Cdelitem potius
quam viatoris vitam in Urbe agere
visus est. Tecto ut plurimum ca-
rens, lacero eodemindumento per-
p6tuo usus, oleribus herbisque per
viam abjectis vel oblatis analectis
sive e sterquih'nio promptis in-
6diam relevabat, sitim aut exstin-
guebat aqua, aut aceto vexabat.
Saepe tota nocte orabat in amphi-
theatro Flavio, tot Martyrum san-
guine consecrato. Maximam vero
diei partem in templis diicere con-
suevit vel ante Deiparse imaginem
vel coram sacrosancta Eucharistia
publicse adorationi proposita, ibi-
que immobilis, ardens, nitenti vul-
tu, oculisque in sacram hostiam
defixis morabatur in contempla-
tidne ejus, quem diligebat Inse-
ctis erosus, squalore obsitus, quid-
quid irrisionum aut injuriarum a
pleb6cula sibi irrogabatur, laetus
et constans perferebat Anno de-
nique millesimo septingentesimo
octogesimotertio, die decimasexta
Aprilis, cum in templo sanctae Ma-
riae ad Montes precationi plures
dedisset horas, correptus deliquio,
traductiisque vicinas in a^des be-
n6fici h6minis, sanctissime animam
Deo reddidit, trigesimo quintoae-
tatis anno. Quem virtiitibus et mirdculis clarum Pius nonus Ponti-
fex Maximus beatorum, novisque
fulgentem signis Leo decimus ter-
tius sanctorum albo adscripsit.

[Lectio7]
@Commune/C2:Lectio7 in 2 loco

[Lectio8]
@Commune/C2:Lectio8 in 2 loco

[Lectio9]
@Commune/C2:Lectio9 in 2 loco
