[Officium]
S. Veronicæ de Julianis Virginis

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
9 lectiones

[Oratio]
Dómine Jesu Christe, qui beatam Verónicam Virginem passiónis tuae signis mirabilem effecisti: concede propitius; ut carnem crucifigentes, ad gaúdia aeterna ervenire mereámur: 
$Qui vivis

[Lectio4]
Verónica de Julianis, antea
Ursula dicta, Mercatelli
quod 6ppidum est Urba-
niensis dioecesis, piis honestisque
parentibus nata, ab ipsis incuna-
bulis mira futiirae sanctitatis indi-
cia praebuit. Nam infantula cum
alias copi6sum lac siigeret, tribus
hebdomadae diebus paucas giittu-
las mane et vespere gustabat. Vix
sex menses nata, die sanctissimae
rinitdti dicdto e sinu matris fir-
mis pedibus prosiliit. Adhuc te-
nella, hominem quemdam gravi-
bus verbis ab injustitia deterruit.
Familiari Jesu piieri beatissimae-
que Virginis consuetiidine frueba-
tur, et aliquando divinus puer ad
eam cumlacrimis orantem, ut con-
solaretur, descendit; quandoque
etiam ab ipsa Deipara illum acce-
pit, praenuntiato ejusdem cum Je-
su spirituali sponsalitio, adjiincta
arrha, bello scilicet, quod ipsi sus-
tinendum fuit ab hominibus, atque
infernis h6stibus. Ad hoc Ver6-
nica, cum nondum pueritiam ex-
cessisset, sese accinxit humilitate
summa, parique obedientia, et ve-
hem6nti Christum D6minum pro
nobis passum et crucifixum imi-
tandi desiderio. Ut autem id ube-
rius consequeretur, ad sanctimo-
niales Capuccinas Tifernates, quae
primaevam sanctae Clarae regulam
profitentur, superatis domesticis
externisque obstaculis, confiigit.

[Lectio5]
Ab ipso tirocinio perf6ctum ali-
JljL quid et consummatum jam at-
tigisse videbatur. Sustinuit invicto
pectore a daemone excitatas ad-
versitates. Uberrimis interea gra-
tiae suae donis victricem sponsam
locupletabat Jesus. Sacris stigmd-
tibus eam fuisse signatam, item-
que cor6na spinarum alte confixa-
rum, et passi6nis insignibus in cor-
de decoratam, ac jiigibus pene extasibus recreatam, multiplici testi-
monio traditum est. Haec omnia
amplam molestiarum segetem Ve-
ronicae pepererunt: non enim de-
fuere qui id omne malis artibus
tribuerent, eamque dicerent poena
omni infamique supplicio dignis-
simam. Ferebat haec alacriter for-
tissima virgo: optabat etiam ut
crudeliora quotidie in se congere-
rentur pro Sponso suo cruci affixo
sustinenda. Triiditur in tenebrico-
sum carcerem, subjicitur infimse
ex soróribus,
cui edicitur ut eam
acerbe tractet: neque vitam amat
nisi summis exagitatam tribulatio-
nibus: etsi quandoque desertam se
ab Sponso ac v61uti derelictam
conquereretur, quod erat ei tor-
mentum omnium amarissimum.

[Lectio6]
Quam Deo v6verat moderat6ri-
bus consci^ntiae suae obedien-
tiam mirabili prorsus perfectione
coluit. Diuturnissima jejiinia ex
obedientia transegit: neque vero
extremum emisit spiritum diu cum
morte luctans, nisi cum esset jussa
mori: quippe sciebat obedientia
nullum Sponso suo esse gratius
sacrificium. Triginta tribus annis,
quibus praesidis obire partes co-
acta est, traditas ejus curae sor6-
res ad omnem sanctitatem suo
praecipue exemplo provexit. Ut
patiendi votis fieret satis, apople-
xiae, qua correpta fuit, accessere
morbi prope omnes qui acerbissi-
mi judicantur. Sustinuit (3mnia con-
stanti animo triginta tres dies, do-
nec in Sponsi Jesu ampl6xus evo-
lavit, die nona Jiilii anno saliitis
millesimo septingentesimo vigesi-
mo septimo, religiosae vitae quin-
quagesimo. Heroicarum denique
virtutum ciimulo, ac miraculis il-
liistrem, Pius septimus Pontifex
MaximusBedtamnuncupavit, Gre-
gorius vero Papa d^cimus sextus
solemni ritu Dominica sanctissi-
mae Trinitatis aiio millesimo octin-
gentesimo trigesimo nono sancta-
rum Virginum coll6gio adscripsit.