[Officium]
S. Veronicæ de Julianis Virginis

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
9 lectiones

[Oratio]
Deus, qui beatam Rosam sanctarum tuarum Virginum collegio aggregare dignatus es: tribue nobis, quaesumus; ut ejus precibus et meritis a culpis omnibus expiemur, et tuae majestatis consortio perfruamur aeterno.
$Per Dominum

[Lectio4]
Rosa Viterbii piis parentibus
nata ab ipsa infantia omni
virtiite enituit, facta perfe-
ctionis magistra, cum vix loqui di-
dicisset. Mundi exosa vanitates,
rudi amictu, pedum nuditate, cili-
cio, jejiiniis, aliisque austeritatibus
corpusculum affligens, divinae con-
templationi jiigiter vacabat. Hanc
vero eximiam sanctitatem insigni
miraculo Deus testatam voluit;
nam adhuc puella avunculam de-
fiinctam ad vitam revocavit. Ad
virginitatem, quam perpetuo co-
luit, solo aspectu intuentium ani-
mos excitabat. Caritatis erga paii-
peres studiosissima, cum aliquan-
do hiberno tempore subtractum
sibi panem clam illis deferret, patre imperante, ut prdderet quid in
gremio absconditum ferret, panis
in rosas conversus est.

[Lectio5]
Cum septimum explesset annum,
solitiidinis desiderio fiagrans,
domus suae angiistam cellulam ele-
git, cui se tamquam voluntario
carceri incliisit, et orati6ni corpo-
risque castigationi ardenter inciim-
bens, Dei clementiam deprecaba-
tur pro sanctae Ecclesiae tranquil-
litate, quam Friderici seciindi im-
peratoris impietas acerrime dive-
xabat. Ex diiitina autem macera-
tione in morbum lethalem incidit,
in quo beatae Virginis visitatione
recreata, habitum tertii ordinis
sancti Francisci indtiere jussa est.
Decennis a Deo inspirata, piis ad-
hortationibus validisque argumen-
tis multos haereticos ad fidem et
obedientiam Romani Pontificis re-
diixit. Qua de causa cum tota cog-
natione sua in exsilium ejecta, ad
vicina oppida venit, ubi Friderici
mortem et Ecclesiae pacem pro-
phetico spiritu prasdixit. Mulierem
caecam a nativitate illuminavit, et
ad fidei veritatem astruendam, suc-
censum rogum ingressa, ac tribus
horis in eo illaesa permanens, cu-
jiisdam haereticae mulieris pervi-
caciam vicit, eamque cum aliis ad
fidem convertit.

[Lectio6]
Tandem Viterbium summa ci-
vium gratulatione reversa, in
consortium sanctimonialium san-
ctae Mariae de Rosis admitti petiit;
sed illis ingressum ob puellae in-
opiam denegantibus, se mortuam
in eo coenobio comoraturam prae-
dixit. Mox ad pristinum domus
suae carcerem regressa, cum in ea
duobus annis permansisset, morbo
correpta, et ad beatam patriam
suspirans, meritis plena migravit
ad sponsum, decimo octavo suae
vitae anno nondum exacto. Gorpus
ejus miro splend6re illustratum,
suavique od6re perfusum, in tem-
plo sanctae Mariae de Podio, effos-
sa humo, ac desuper ingesta, tu-
mulatum fuit; donec post triginta
circiter menses abAlexandro quar-
to, tunc Viterbii sedente, et in so-
mnis ter ab ea admonito refossum
et incorruptum repertum, pridie
Nonas Septembris ad praefatum
monasterium, quod p6stea sanctse
Rosae nuncupatum est, solemniter
translatum fuit: ubi usque ad ho-
diernam diem integrum et flexibile
summa totius orbis admiratione,
asservatur, et novis semper mira-
culis cortiscat.