[Officium]
Ss. Reliquiarum quæ in Ecclesia asservantur

[Rank]
;;Duplex;;3;;ex C3a

[Rule]
ex C3a
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Oratio]
Auge in nobis Dómine resurrectiónis fidem, qui in sanctórum tuórum Relíquiis mirabília operaris: et fac nos immortális glóriæ partícipes, cujus in eórum cineribus pignora venerámur. 
$Per Dominum

[Lectio4]
Ex Tractatu sancti Joánnis Damascéni de fide orthodoxa
!Liber 4, Cap. 16 
Christus Dóminus sanctórum relíquias velut salutáres fontes præbuit, ex quibus plúrima ad nos benefícia manant, suavissimumque unguentum profluit. Nec vero quisquam his fidem détrahat. Nam si aqua in desérto ex dura et áspera rupe, atque ex asini maxilla, ad sedándam Samsóni sitim, Deo ita volénte, prosilit, cur incredibile videátur ex Mártyrum reliquiis unguéntum suáve scaturíre? Mínime certe iis, quibus Dei poténtia et honor, quo Sanctos suos áfficit, perspécta sunt et exploráta.

[Lectio5]
In lege quidem, quisquis mortuum tetigerat, immundus censebátur. Hi verum in mortuórum número mínime sunt habéndi. Ex quo enim ille qui ipsa Vita est, et vitæ Auctor, inter mórtuos deputatus est: cos qui cum spe resurrectionis fidéque in ipsum obdormiérunt, nequáquam mórtuos appellámus. Qui enim mórtuum corpus miracula edere queat? Quanam igitur ratióne, horum ópera da mones expelluntur, morbi profligantur, ægróti sanántur, cæci visum recípiunt, leprósi mundántur, tentatiónes discutiúntur ac mæróres, omne dénique datum optimum, is qui fide non dubia postulant, per cos descéndit a Patre lúminum? Quid labóris non suscípias, ut patrónum nanciscáris, qui te mortáli regi ófferat, et pro te ad eum verba fáciat? An non ígitur ii honorándi, qui totíus generis humáni patróni sunt, Deóque pro nobis súpplices preces ádhibent?

[Lectio6]
Honorandi certe: et quidem ita, ut in eórum nómine templa Deo exstruámus, dona offerámus, memórias eórum colamus, atque in iis spirituáliter oblectémur: eo útique lætítia, quæ illis arrídeat a quibus invitamur, ne, dum demeréri illos studémus, offendámus pótius et irritémus. Quibus enim rebus Deus cólitur, iísdem servi quoque ipsíus oblectántur: quibus autem Deus offénditur, iísdem étiam mílites offendúntur. Quocírca in psalmis et hymnis et cánticis spirituálibus, in compunctióne quoque, et egenórum miseratióne, quibus et Deus potíssimum cólitur, nos Státuas eis, et imágines quæ videántur, erigámus: immo virtútes eórum imitándo hoc consequámur, ut vivæ ipsórum státuæ imaginésque evadámus.

[Introitus]
!Ps 33:20-21
v. Multæ tribulatiónes justórum, et de his ómnibus liberávit eos Dóminus: Dóminus custodit ómnia ossa eórum: unum ex his non conterétur.
!Ps ibid.:2
Benedícam Dóminum in omni témpore: semper laus ejus in ore meo.
&Gloria
v. Multæ tribulatiónes justórum, et de his ómnibus liberávit eos Dóminus: Dóminus custodit ómnia ossa eórum: unum ex his non conterétur.

[Lectio]
!Eccli 44:10-15
Hi viri misericórdiæ sunt, quorum pietátes non defuérunt: cum sémine eórum pérmanent bona, heréditas sancta nepótes eórum, et in testaméntis stetit semen eórum: et Fílii eórum propter illos usque in ætérnum manent: semen eórum et glória eórum non derelinquétur. Córpora ipsórum in pace sepúlta sunt, et nomen eórum vivit in generatiónem et generatiónem. Sapiéntiam ipsórum narrent pópuli, et laudem eórum núntiet Ecclésia.

[Graduale]
!Ps 149:5 et 1
Exsultábunt Sancti in glória: lætabúntur in cubílibus suis. 
V. Cantáte Dómino cánticum novum: laus ejus in ecclésia sanctórum.
Allelúja, allelúja.
!Ps. 67:4
V. Justi epuléntur et exsúltent in conspéctu Dei: et delecténtur in lætítia. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 149:5 et 1
Exsultábunt Sancti in glória: lætabúntur in cubílibus suis. 
V. Cantáte Dómino cánticum novum: laus ejus in ecclésia sanctórum.
!Ps 125:5-6
Qui séminant in lácrimis, in gáudio metent.
V. Eúntes ibant et flebant, mitténtes sémina sua.
V. Veniéntes autem vénient cum exsultatióne, portántes manípulos suos.

[Offertorium]
@Commune/C3

[Secreta]
Implorámus, Dómine, cleméntiam tuam: ut Sanctórum tuórum, quorum Relíquias venerámur, suffragántibus méritis, hóstia, quam offérimus, nostrórum sit expiátio delictórum. 
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 32:1
Gadéte, justi, in Dómino: rectas decet collaudátio. (Allelúja.)

[Postcommunio]
Multíplica super nos, quǽsumus, Dómine, per hæc sancta, quæ súmpsimus, misericórdiam tuam: ut, sicut in tuórum sollemnitáte Sanctórum, quorum Relíquias cólimus, pia devotióne lætámur; ita eórum perpétua societáte, te largiénte, fruámur. 
$Per Dominum
