[Officium]
Ss. Reliquiarum quæ in Ecclesia asservantur

[Rank]
;;Duplex;;3;;ex C3a

[Rule]
ex C3a
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Oratio]
Auge in nobis Domine resurrectionis fidem, qui in sanctorum tuorum Reliquiis mirabilia operaris: et fac nos immortalis gloriæ participes, cujus in eorum cineribus pignora veneramur. 
$Per Dominum

[Lectio4]
Ex Tractátu sancti Joánnis Damascéni de fide orthodóxa
!Liber 4, Cap. 16
Christus Dominus sanctorum
reliquias velut salutiferos fon-
tes praebuit, ex quibus pliiri-
manobis beneficia manant, suavissimumque
unguentum prófluit. Nec
vero quisquam huic sermdni fidem
detrahat; nam si aqua in deserto
ex aspera et solida rupe, atque
ex asini maxilla ad sedandamSam-
sonis sitim, Deo ita volente, prosi-
liit, eritne cur cuiquam incredibile
videatur, ex Martyrum reliquiis
suave unguentum scaturire? Mini-
me certe; iis quidem, quibus Dei
potentia honorque quo Sanctos
suos afficit, perspectus et explora-
tus est. Atque illud quidem veteri
lege comparatum erat, ut quisquis
mortuum contigisset, immiindus
censeretur; verum hi in mortuo-
rum niimero minime habéndi sunt.

[Lectio5]
Ex quo enim ipsamet vita, ac
vitae Auctor inter m6rtuos ad-
scriptus est, eos, qui in spe resur-
rectionis fideique erga eum diem
extremum clauserunt, mortuos
haudquaquam appellamus. Qui
enim mortuum corpus miracula
edere queat? Per ea daemones ex-
pelliintur, morbi profligantur, ae-
groti sanantur, caeci prospiciunt,
leprdsi mundantur, tentationes ac
mcer6res discutitintur, ac denique
omne donum optimum a Patre lti-
minum, eorum opera, ad eos, qui
fide minime diibia postulant, de-
scendit. Quid non lab6ris susci-
pias, ut patr6num quemdam nan-
ciscaris, qui te mortali regi offe-
rat, ac tuo nomine ad eum verba
faciat? An non igitur hi honorandi
sunt, qui totius humanigeneris pa-
tronos se profitentur, ac Deo no-
stra causa siipplicant?

[Lectio6]
Honorandi certe, et quidem ita,
ut in eorum n6mine templa
Deo exstruamus, dona offeramus,
eorum memoriam colamus, atque
in ea spiritualiter oblectemur; quo
nimirum laetitia nostra iis, a quibus
invitamur, congruat, ne, dum eos
colere et demereri studemus, of-
fendamus potius et irritemus. Qui-
bus enim rebus Deus colitur, iis-
dem quoque servi ipsius oblectan-
tur: quibus autem Deus offenditur,
iisdem etiam ipsius milites offen-
duntur. Quocirca in psalmis, et
hymnis, et canticis spiritualibus,
et compunctione, et eorum, qui in
egestate versantur, commiseratio-
ne, quibus obsequiis Deus potissi-
mum conciliatur, sanctos colamus;
statuas ipsis et visibiles imagines
erigamus; imo ipsi virtiitibus eo-
rum imitandis hoc consequamur,
ut vivse eorum statuse atque ima-
gines simus.

[Introitus]
!Ps 33:20-21
v. Multæ tribulatiónes justórum, et de his ómnibus liberávit eos Dóminus: Dóminus custodit ómnia ossa eórum: unum ex his non conterétur.
!Ps ibid.:2
Benedícam Dóminum in omni témpore: semper laus ejus in ore meo.
&Gloria
v. Multæ tribulatiónes justórum, et de his ómnibus liberávit eos Dóminus: Dóminus custodit ómnia ossa eórum: unum ex his non conterétur.

[Lectio]
!Eccli 44:10-15
Hi viri misericórdiæ sunt, quorum pietátes non defuérunt: cum sémine eórum pérmanent bona, heréditas sancta nepótes eórum, et in testaméntis stetit semen eórum: et Fílii eórum propter illos usque in ætérnum manent: semen eórum et glória eórum non derelinquétur. Córpora ipsórum in pace
sepúlta sunt, et nomen eórum vivit in generatiónem et generatiónem. Sapiéntiam ipsórum narrent pópuli, et laudem eórum núntiet Ecclésia.

[Graduale]
!Ps 149:5 et 1
Exsultábunt Sancti in glória: lætabúntur in cubílibus suis. 
V. Cantáte Dómino cánticum novum: laus ejus in ecclésia sanctórum.
Allelúja, allelúja.
!Ps. 67:4
V. Justi epuléntur et exsúltent in conspéctu Dei: et delecténtur in lætítia. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 149:5 et 1
Exsultábunt Sancti in glória: lætabúntur in cubílibus suis. 
V. Cantáte Dómino cánticum novum: laus ejus in ecclésia sanctórum.
!Ps 125:5-6
Qui séminant in lácrimis, in gáudio metent.
V. Eúntes ibant et flebant, mitténtes sémina sua.
V. Veniéntes autem vénient cum exsultatióne, portántes manípulos suos.

[Offertorium]
@Commune/C3

[Secreta]
Implorámus, Dómine, cleméntiam tuam: ut Sanctórum tuórum, quorum Relíquias venerámur, suffragántibus méritis, hóstia, quam offérimus, nostrórum sit expiátio delictórum. 
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 32:1
Gadéte, justi, in Dómino: rectas decet collaudátio. (Allelúja.)

[Postcommunio]
Multíplica super nos, quǽsumus, Dómine, per hæc sancta, quæ súmpsimus, misericórdiam tuam: ut, sicut in tuórum sollemnitáte Sanctórum, quorum Relíquias cólimus, pia devotióne lætámur; ita eórum perpétua societáte, te largiénte, fruámur. 
$Per Dominum