[Officium]
S. Pirminii Episcopi et Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv
9 lectiones

[Name]
Pirmínii

[Oratio]
Deus, qui hodiérnam diem nobis in beáti Pirmínii Confessóris tui atque Pontíficis festivitáte consecrásti: adésto propítius Ecclésiæ tuæ précibus et præsta; ut, cujus gloriámur méritis, ejus intercessiónibus indulgéntiam et remissiónem peccatórum cónsequi mereámur. 
$Per Dominum

[Lectio4]
Pirmínius relícta pátria sub inítio octávi sǽculi in Austrásiæ regno, atque imprímis in Alsátia semen verbi divíni disparsit. Tamquam episcopus regionárius in castéllo Meltis, quod, ut créditur, nunc est pagus Spirénsis diœcésis dictus Medelsheim, sedem suam fixit, unde in regiónes várias et ad litora Rheni egrédiens, utráque lingua, ut antíqua ejus vita tradit, Romána scílicet et Francórum Evangélium prædicabat. Anno septingentésimo vigésimo tértio a príncipe quodam regiónis Rheni superióris accítus, ut fidem genuinam morúmque disciplínam collapsam ibi restitúeret, Romam protectus est, Apostólicam petitúrus missiónem. Litteris Apostólicis ad Theodorícum Francórum regem instrúctus in Alemánniam rédiit, ubi monastérium célebre Augiénse in ínsula Rheni fundávit.

[Lectio5]
Ducis Alemánnici invidia inde expúlsus in Alsátiam revérsus est. Pergens Evangélium prædicáre, multa divérsis locis Baváriæ, Fráncia Alemanniæque partim exstrúxit partim reformávit monastéria. Inter ea, quæ fundávit, præsértim commemorándum est monastérium, quod nobili quodam Wernhéro opes subministránte, anno septingentésimo quadragésimo eréxit in loco, cui nomen olim Gamúndium, nunc óppidum Hornbach, diœcésis Spirénsis. Cárolus Martéllus virum apostólicum semper adjúvit. Sanctus Bonifátius caritáte fratérna ductus illum in dicto monastério visitávit, et, ut refert chronísta, cum eo convéscens, de sancta Ecclésiæ statu et de fidélium proféctu hábuit consilium.

[Lectio6]
Plenus méritis et vitæ sanctitáte insígnis anno septingentésimo quinquagésimo quarto, die tértia Novémbris, cunctis convocátis frátribus valedícens in cœnóbio Hornbacénsi in Dómino obdormívit, ibíque sepúltus est. Statim post mortem miráculis clarus nono jam sæculo Martyrológio, quod in Alsátia erat in usu, adscríptus est. Cum monastérium Hornbacénse sǽculo décimo sexto tempóribus fídei infestíssimis spoliátum diruerétur, sacrum corpus inde amótum ac tandem Œnipóntem in regióne Tyrolénsi translátum est, ubi in ecclésia patrum Societátis Jesu magna cum pópuli veneratióne sanctus Pirmínius contra pestem usque ad hanc diem devotíssime invocátur patrónus.
