[Officium]
B. Benedicti XI Papæ et Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rule]
vide C4b;
9 lectiones

[Name]
Benedíctum

[Oratio]
Deus, qui beatum Benedíctum Pontíficem benedictiónis tuæ gratia ad cælum sublevásti: pópulum tuum, quǽsumus, nova benedictióne sanctifica; et a cunctis malis imminéntibus, ejus méritis et précibus, tua virtúte defende.
$Per Dominum

[Lectio4]
Benedictus undecimus, ex ho-
nesta Boccassinorum familia
Tarvisii natus, anno setatis
decimo quarto Praedicatorum in-
stitiitum ampl6xus est; in quo hu-
manis divinisque stiidiis quatuor-
decim annis impense vacdvit, toti-
demque summa cum eruditionis
laude privatim ac publice docuit.
Sanctitatis et prudentiae fama con-
spicuus, per varios gradus et di-
gnitates ordinis ad supremum ejus
magisterium evectus est; quo in
miinere ceteris exemplo praelu-
cens, disciplinam mirifice fovit, ac
brevi tempore ordinem ipsum am-
plificavit. Hlius 6pera Bonifacius
octavus in pacificandis Galliarum
et Britanniae regibus feliciter usus,
lustrandis commissis sibi provin-
ciis in Gdllia peregrinantem san-
ctae RomanaeEcclesiae cardinalem
presbyterum creavit, atque ad XJr-
bem accitum in Pannoniam lega-
tum designavit, ubi tres principes
de regni illius successione conten-
dentes mira dexteritatecomp6suit.

[Lectio5]
Pacata Hungaria Romam reversus, Bonifacio Anagniae cir-
cumvdnto inter h6stium minas et
invasi6nes fortiter astitit, haesitque
indiviilse, reliquis ferme 6mnibus
ab eo fugientibus. Mox eodem
Pontifice humanis rebus exempto,
in Petri Sedem mira Patrum con-
sensi6ne suff^ectus est. In eo digni-
tatis fastigio, ab omni fastu pror-
sus alienus, demissidnem adeo
coluit, ut addiictam ad se matrem
adhuc superstitem paulo splendi-
dius, ut decere videbatur, ornatam,
a se dimiserit tamquam non suam:
mox vero nativo, atque humilidre
cultu vestitam peramanter ample-
xatus, honorifice habuit. Violatae
in praedecessore suo pontificiae di-
gnitdtis auctores anathemate mul-
ctavit; ab illo autem severius ha-
bitos, pristinis honoribus restitiitos
in v6niam et gratiam recepit. Pa-
candis Italiae provinciis, Guelph6-
rum et Gibellin6rum, Alborum et
Nigr6rum facti6nibus miserrime
divexatis, Nicoldum cardinalem
Pratensem 6rdinis Praedicat6rum
a latere legatum creavit, eumdem-
que in Angliam, Sc6tiam, et Hiber-
niam ad conciliandos reges et prin-
cipes ire jussit.

[Lectio6]
Pacis studiosissimus eam náviter promovit tumin Germania,
cui intestinis dissidiis laboranti
praesto fuit, tum in Sicilia, quam
sublato interdicto communioni re-
stituit. Sed et Galliarum regni cum
ApostolicaSedeconcordiam paulo
antea gravissime laesam feliciter
instauravit. In Orientem etiam,
aliasque schismatic6rum provin-
cias apost6Iicae mentis curas por-
rexit, et Martino archiepiscopo
Antibardnsi disciplinae ecclesiasti-
cae restaurationem impense com-
mendavit. Serviae regem Orosium
ad ejurandum schisma litteris a-
mantissimis excitavit. Syriae de-
mum ac Palaestinae recuperandae
intentum, aliaque ad religionis in-
crementum cogitantem atque mo-
lientem commiinis necessitas prae-
venit. Mortuus est Periisiae, anno
millesimo trecentesimo quarto,
nono pontificatus mense nondum
expleto,humilique,ut ipse jiisserat,
loco, apud fratres suos Praedica-
tores conditus est, miraculis statim
post 6bitum clarus. Cultum ab im-
memorabili tempore ei delatum
Clemens duodecimus approbavit,
utque ejus festum cum Oificio et
Missa sub ritu diiplici in universo
Praedicatbrum ordine, atque a
clero Tarvisino et Perusino cele-
braretur, indúlsit.
