[Officium]
S. Philumenæ Virginis et Martyris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
9 lectiones

[Oratio]
Deus, qui inter cetera potentiae tuae miracula etiam in sexu fragili victoriam martyrii contulisti: concede propitius; ut qui beatae Philumenae, Virginis et Martyris tuae, natalitia colimus, per ejus ad te exempla gradiamur.
$Per Dominum

[Lectio4]
Inter cetera Martyrum sepiil-
chra, quae in coemeterio Pri-
scillae ad viam Salariam re-
periri solent, illud exstitit quo re-
positum ftierat sanctae Philumenae
corpus, uti ex tumuli inscriptione
tribus laterculis apposita perlege-
batur. Licet vero inventa ibidem
fiierit phiala sanguinis, et alia in-
sculpta conspicerenturmartyrii in-
signia, dolendum tamen est, res ab
eadem gestas, actaque ac genus
martyrii quod ipsa fecit, obscura
perstitisse. Ceterum ubi primum
sacrum hoc corpus, ex beneficen-
tia Pii septimi initio pontificatus
ejus acceptum, cultui fidelis populi
propositum fuit Mugnaniin Nolana
dioecesi, ingens illico famae celebri-
tas ac religio erga sanctam Mar-
tyrem percrebuit, praesertim ob
signa, quae ejiisdem praesidio ac-
ccssisse lindique ferebatur. Hinc
factum est ut compliirium antisti-
tum, cultoriimque Martyris postu-
lationibus permotus Gregorius de-
cimus sextus Pontifex Maximus,
universa rei ratione matiire per-
pensa, festum ejiisdem cum Officio
et Missa in memorataNolana dioe-
cesi et alibi agendumbenigne per-
miserit.

[Lectio5]
Sermo sancti Ambrósii Epíscopi
!Lib. 1. de Virg., cica init.
Quóniam hódie natális est Vírginis, invitat nunc integritatis
amor, ut aliquid de virginitate di-
camus: ne veluti transitu quodam
praestricta videatur, quae princi-
palis est virtus. Non enim ideo
laudabilis virginitas, quia in Mar-
tyribus reperitur: sed quia ipsa
Martyres faciat. Quis autem hu-
mano eam possit ingenio compre-
hendere, quam nec natiira suis in-
cliisit legibus? Aut quis naturali
voce complecti, quod supra usum
natiirae sit? E coelo accersivit,
quod imitaretur in terris. Nec im-
merito vivendi sibi usum quaesivit
e coelo, quae sponsum sibi invenit
in cœlo.

[Lectio6]
Haec nubes, aera, Angelos, sideraque transgrediens, Verbum
Dei in ipso sinu Patris invenit, et
toto hausit pectore. Namquis tan-
tum, cuminvenerit, relinquat boni?
Unguentum enim exinanitum est
nomen tuum: propterea adolescen-
tulae dilexerunt te, et attraxerunt
te. Postremo, non meum est illud,
quoniam quae non nubunt, neque
nubentur, erunt sicut Angeli Dei
in ccelo. Nemo ergo miretur, si
Angelis comparentur, quae Ange-
lorum Domino copulantur.