[Officium]
S. Gregorii Episcopi majoris Armeniæ et Martyris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Name]
Gregórii

[Oratio]
Deus, qui per beatum Gregorium Pontificem et Martyrem tuum Armeniæ gentis populum regemque veraæfidei lucem recipere tribuisti: da Ecclesiae tuae de tantis gaudere triumphis, et apud te meritis ejúsdem et precibus adjuvari.
$Per Dominum

[Lectio4]
Gregórius, Armeniæ regibus
cretus, qui primus post san-
ctum Bartholomaeum Apo-
stolum in illam provinciam Christi
fidem invexerat, dictus propterea
patria voce Illuminator, infans
clam ereptus ad declinandam ne-
cem, qua ejus familia petebatur,
Caesareae Cappaddciae pie est edu-
catus, legemque Christi edoctus
baptismum suscepit. Secesserat
illuc Teridates filius Cusaronis Ar-
menorumregis, ab Anach Gregorii
patre doldse interempti, a Persis
regno spoliatus, cui Gregorius pa-
terni sceleris bene conscius se in
servitutem tradidit, et cum eo qui
jam a Romanis regnum recuperaverat, deinde in Armeniam rediit,
ubi a Teridate saepius tentatus, ut
idolis sacrificare vellet, cum con-
stantissime renuisset, innumera
pene et incredibilia tormentorum
genera subire coactus est.

[Lectio5]
Arcta primum custodia Gregorium incliisit Teridates; tunc
manus ejus lateribus sic alligari
jussit, ut exstarent ctibiti, et ca-
mum ori ejus inseri, massasque
excisi salis dorso ejus imponi, con-
strictiimque loro circa pectus for-
titer stringente suspendi celsissi-
mo loco. Mansit autem sic suspen-
sus septem diebus, post quos, cum
in sua sententia permaneret, ex
uno pede suspensus coactus est
fumum haurire excitatum ex fimo
graveolente, dum interea fortiter
caedebatur baculis hiimidis. Inter
hsec enixis Deum precibus exora-
vit pro saltite omnium, prsesertim
gentis Armenias, atque ut sibi con-
stantiam pro fide tribiieret. Hanc
rex demiratus quidem, crudelius
tamen desseviit, mandavitque af-
ferri lignorum truncos, et compdni
tabulas super anteriores partes
pedum ejus, easque fiinibus nodo-
sis vehementer constringi, donec
defltieret sanguis per summitates
digitorum. Colaphis insuper con-
tiisus fuit, et caput ejus artificiosae
cochleae impositum, et admota
nari ejus fistula, efiiisa sunt sal,
nitrum et acetum simul commixta.
Multa similia et pejora crudelita-
tis genera perpessus est, adeo ut
rex ipse vehementer miraretur
mansisse vivum, et nihili fecisse
dolores intensos.

[Lectio6]
Cum autem quidam ex satrapis
regemallociitus illi manifestas-
set Gregorium filium esse Anach,
interfectoris patris ejus Cusaronis,
jussit illum manibus pedibiisque
et collo vinctum perdiici in pro-
vinciam Ararat, trudique in verti-
cem castri Artaxat, demittique in
infimumhiatum, donecibidem mo-
reretur. Deus vero, qui e tantis
tormentis vivum illum eripiierat,
ex hocpariter servavit incolumem,
et post longum tempus Teridatem
ipsum velut alterum Nabuchodd-
nosor tentatione probatum ad fi-
dei lumen addiixit, quem Grego-
rius jejtinio purgatum, Deo per
baptismum reconciliavit. Itaque
facta potestate ptiblice prsedicandi
Christi Evangelium, majoris Ar-
meniae gentem in fide erudivit, et
sacro fonte lustravit, ecclesiasque
undequaque erexit, destrtictis su-
perstitionis simulacris, templisque
eorum eversis, Caesareae ordinatus
suae gentis archiepiscopus, impen-
sius Armenos divina doctrina in-
strtixit, atque in fide suscepta con-
firmavit. Quietis tandem ac divini
6tii cupidissimus,
in solittidinem se recepit, ubi jejunio et contem-
plationi deditus, meritis cumulatus
in bona senectute obdormivit in
Domino, Constantino Magno im-
peratore. Corpus illius christidni
ex Armenia fugientes in Italiam
transtulerunt; caput cum catenis
quibus vinctus fiierat Neapoli, bra-
chium vero in cathedrali Nerito-
nensi collocatum fuit.
