[Officium]
B. Victoris III Papæ et Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rule]
vide C4b;
9 lectiones

[Name]
Victórem

[Oratio]
Deus, qui per beátum Victórem Confessórem tuum atque Pontíficem in summa Ecclésiae dignitáte declinánda eaque tuénda, præclárum humilitátis et fortitúdinis exémplum dedísti: concéde nobis, ejus méritis et imitatióne; hóstium ómnium insídias invícto ánimo superáre. 
$Per Dominum

[Lectio4]
jictor Papa tertius, Deside-
A\V7/.
rius anteadictus, Beneventi
principefamilianatus, apri-
mis annis eximia pietate morum-
que innocentia praefulsit. Vix ex-
acta adolescentia terrenas niiptias
aversatus, quas ei parentes statii-
erant, sponsam clam deserens,
eremum petiit. Matre vero et con-
sanguineis id aegre ferentibus, ne
a sancto proposito dimoveretur,
monachi vitam amplexus. varias
successive sedes mutavit. Cavense
scilicet monasteriuminc61uit, post-
ea ad ccen6bium insulae Tremitis
divertit, et apud eremitas montis
Maj611ae aliquando delituit. Dein cum ex gravi morbo convaluisset,
Cassinum montem ascendit, ubi
propter singulares virtiites a mo-
nachis Abbas designatus, et a Ste-
phano nono confirmatus est. Ejiis-
dem Pontificis nutu Constantino-
polim Legatus mittitur pro resti-
tuenda Ecclesiae Graecae cumApo-
stolica Sede communione.

[Lectio5]
Stephano defiincto ad Cassinen-
se ccen6bium reversus, brevi a
Nicolao seciindo sanctae Romanae
Ecclesiae Cardinalis renuntiatus
fuit, simiilque Cassinensis Abbas
benedictus. IdemPontifex ejiisque
success6res eum ad praecipua ac
difficillima Ecclesiae negotia per-
tractanda destinarunt, quin a mo-
nachorum regimine distraheretur;
nam non solum eorum aucto nii-
mero sanctae regulae observantiam
promovit, sed ccenobium fere ex
integro restituit. Basilicam insu-
per sancti patris Benedicti cor-
pore claram, adeo splendide a
fundamentis excitavit, pretiosis-
quelapidibusaborientalibus etiam
oris advectis, operibus musivis, ac
sacra supellectili mira arte magno-
que sumptu elaborata ditavit, ut
praeclarum munificentiae ejus in-
geniiqueexstetmonumentum.Hanc
basilicam Alexander seciindus in
signum suae erga Desiderium be-
nevolentiae, consecravit, adstanti-
bus quampliirimis Episcopis, et
Cardinalibus, inter quos digni sunt
memdria sanctus Petrus Damia-
nus et Hildebrandus, qui postea
Gregorii septimi asstimpto nomine
eidem Alexandro successit.

[Lectio6]
Cum ipse sanctus Gregorius
morti proximus eumtamquam
dignissimum qui sibi in Apost61i-
ca Sede succederet designasset,
communi suffragio Desiderius P6n-
tifex eligitur. At hujus humilitas
tunc maxime enituit, qui per an-
num fere integrum tantam dignita-
tem declinavit. Enixis dein prae-
sulum, principum, ac populi pre-
cibus indtictus, in Capuana synodo
Victoris nomen et summi pontifi-
catus insignia accepit. Romamde-
diictus, solemni ritu consecratur,
ejectis inde pseudopontifice Gui-
berto ejtisque factionis hominibus.
Exercitum sub vexillo sancti Pe-
tri ex tota fere Italia collectum
contraSaracenostransmisit in Afri-
cam, ubi commisso prselio, illorum
acies penitus profligavit. Bene-
venti coacta synodo, schismaticos
anathemate perculit, ac investitii-
ras, quse in electionibus libertatem
Ecclesiae opprimebant, omnino
proscripsit; pltiraque alia ad ec-
clesiasticam disciplinam pertinen-
tia decrevit. Peracta synodo, le-
thali morbo correptus, Cassinum
a Cardinalibus et Episcopis comi-
tatus deferri voluit, ubi laboribus
aerumnisque pro concilianda Ec-
clesiae paceconfectus, animam Deo
reddidit sanctitate et miraculis il-
ltistris, anno millesimo octogesi-
mo septimo. Sedit a suae conse-
crationis die menses quatuor et
dies septem; ejtisque corpus in
basilica Cassinensi summa vene-
ratione colitur.
