[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune Summorum Pontificum Confessorum

[Missa] (communi Summorum Pontificum)
Si diligis

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Mira con benevolencia, ¡oh Pastor eterno!, a tu grey, y por la intercesión de tu bienaventurado sumo pontifice N., a quien has constituido pastor de toda la Iglesia, guárdala por siempre bajo tu protección.
$Per Dominum

[Oratio pro plurium] (communi Summorum Pontificum)
v. Pastor eterno, que cuidas de tu rebaño con amor: guárdalo con tu protección perpetua, por intercesión de San N. y San N., sumos pontífices, a quienes hiciste pastores de toda la Iglesia. 
$Per Dominum

[Lectio7] (communi Summorum Pontificum)
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 16:13-19
En aquel tiempo, viniendo Jesús a los términos de Cesárea de Filipo, preguntó a sus discípulos: ¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre? Y lo que sigue. 
_
Homilía de San León, Papa. 
!Sermón 2º en el aniversario.
Cuando el Señor, tal como leemos en el Evangelio, preguntó a sus discípulos qué decían los hombres, en medio de sus diversas especulaciones, sobre el Hijo del Hombre, sería Pedro bendito  quien contestó y dijo: Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente. Respondió Jesús: Bienaventurado eres, Simón, hijo de Jonás; porque no te lo reveló carne ni sangre, sino mi Padre que está en los cielos; y Yo también te digo que tú eres Pedro, y sobre esta roca edificaré mi Iglesia, y las puertas del infierno no prevalecerán contra ella; y te daré las llaves del reino de los cielos; y todo lo que ates en la tierra será atado en el cielo; y todo lo que desates en la tierra será desatado en el cielo. Pero la dispensación de la verdad se demora, y el bendito Pedro, perseverando en la fortaleza de la roca que ha recibido, no ha renunciado a la posición que asumió al frente de la Iglesia.

[Lectio8] (communi Summorum Pontificum)
En la Iglesia universal es como si Pedro todavía estuviera diciendo todos los días: Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente. Por cada lengua que confiesa al Señor se le enseña esa confesión por la enseñanza de Pedro. Esta es la Fe que vence al diablo y suelta las ataduras de sus prisioneros. Esta es la fe que hace libres a los hombres y los lleva al cielo, y las puertas del infierno son impotentes para prevalecer contra él. Esta es la roca que Dios fortificó con tales murallas de salvación, que el contagio de la herejía nunca podrá contagiarla, ni la idolatría y la incredulidad para vencerla. Celebramos la fiesta de hoy con una obediencia razonable, para que en mi persona humilde pueda ser honrado, el que sigue cuidando de todos los pastores y ovejas que se le han confiado, y que no pierde su dignidad, incluso en un sucesor indigno.

[Lectio9] (communi Summorum Pontificum)
Cuando dirigimos nuestras exhortaciones a vuestros oídos piadosos, creed que le estáis oyendo hablar a través nuestro. Sí, es con su amor por vosotros con el  que os advertimos. Y sólo predicamos lo que él enseñó, rogando como lo hizo él: Doblegad vuestra mente; sed sobrios; sed santos en toda forma de vida; pasad el tiempo de vuestra peregrinación aquí en el temor de Dios. Mis discípulos, vosotros sois para mí como lo fueron para él los discípulos de San Pablo, a saber: mi corona y mi alegría; si es así, que su fe permanezca, aún en toda humildad y santidad, como en los primeros tiempos del Evangelio. Porque aunque toda la Iglesia esparcida en todo el mundo debería abundar en todas las virtudes, conviene en especial a vosotros, entre todos, sobresalir en la piedad, fundados como estáis en la misma ciudadela de la Roca Apostólica, que no solo ha sido redimido con el resto de los hombres por nuestro Señor Jesucristo, sino que ha sido instruido por el bendito Apóstol Pedro mucho más que todos los demás.
&teDeum

[Introitus] (communi Summorum Pontificum)
!Jn 21:15-17
v. Si me amas, Simón Pedro, apacienta mis corderos, apacienta mis ovejas. (Alléluia, alléluia.)
!Ps 29:2
Te ensalzaré, Señor, porque me has liberado y no me has convertido en la irrisión de mis enemigos.
&Gloria
v. Si me amas, Simón Pedro, apacienta mis corderos, apacienta mis ovejas. (Alléluia, alléluia.)

[Lectio] (communi Summorum Pontificum)
Lección de la primera carta del Apóstol S. Pedro
!1 Pe 5:1-4, 10-11.
Carísimos: A los ancianos de entre vosotros, yo, anciano como ellos y testigo de la pasión de Cristo, y participe también de la gloria que va a manifestarse, dirijo mis recomendaciones. Apacentad la grey de Dios confiada a vosotros no de mala gana, sino de grado, según Dios; no por vil interés, sino generosamente. No hagáis pesada vuestra autoridad sobre los que os han cabido en suerte, sino mostraos dechados de la grey. Y cuando aparezca el supremo pastor recibiréis la corona inmarcesible de la gloria. Y tras una breve prueba, el Dios de toda gracia, que os ha llamado en Cristo Jesús a su eterna gloria, él mismo acabará su obra, os afianzará, os fortalecerá, y os hará inconmovibles. A él la gloria y el poder por los siglos de los siglos. Amén.

[Offertorium] (communi Summorum Pontificum)
!Jer 1:9-10
He aquí que pongo mis palabras en tu boca; hoy te constituyo sobre las naciones y los reinos, para arrancar y destruir, para edificar y plantar.

[Secreta] (communi Summorum Pontificum)
En mérito de los dones ofrecidos, ilumina, Señor, benignamente a tu Iglesia; a fin de que en todas partes progrese la marcha de tu grey; y los pastores, gobernados por ti, se hagan gratos a tus ojos.
$Per Dominum

[Secreta pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Acoge, Señor, benignamente, los dones que gozosos te ofrecemos, y concédenos por
intercesión del bienaventurado N., que tu Iglesia se regocije en la integridad de la fe, y goce siempre de tiempos bonancibles.
$Per Dominum

[Postcommunio] (communi Summorum Pontificum)
Te suplicamos, Señor, guíes con bondad a tu Iglesia, alimentada con los santos manjares, a fin de que, conducida bajo tu poderosa dirección, vea crecer su libertad y permanezca en la integridad de la fe.
$Per Dominum

[Postcommunio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Te suplicamos, Señor, infundas más cada vez en tu Iglesia et Espíritu, fuente de gracia, con que la has dotado, a fin de que por los ruegos de tu bienaventurado mártir y sumo pontifice N., ni falte al pastor la obediencia de la grey, ni a la grey la vigilancia del pastor.
$Per Dominum
