[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune Summorum Pontificum Confessorum

[Missa] (communi Summorum Pontificum)
Si diligis

[Comment]
# 8 – Msza o jednym lub kilku Papieżach – Si diligis
Chrystus zbudował swój Kościół na apostole Piotrze,  przekazując mu pełnię władzy nauczycielskiej, pasterskiej i kapłańskiej.  Władza ta przeszła na następców św. Piotra,  biskupów Rzymu. Wielu z nich złączyło z pasterską troska o owczarnię Chrystusową wyjątkową świętość życia. Kościół czci w nich wiernych naśladowców Dobrego Pasterza i prosi o orędownictwo za owczarnią Chrystusową i jej obecnymi pasterzami.

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Wiekuisty Pasterzu, wejrzyj łaskawie na Swoją trzodę i otocz ją nieustanną opieką za przyczyną świętego N., Papieża, którego ustanowiłeś pasterzem całego Kościoła.
$Per Dominum

[Oratio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Boże, Ty uwolniłeś Swój Kościół od grozy bram piekielnych, zakładając go na niewzruszonej opoce apostolskiej, spraw, aby za przyczyną świętego N. Papieża trwał w tej prawdzie i umacniał się wśród stałego bezpieczeństwa.
$Per Dominum.

[Oratio pro plurium] (communi Summorum Pontificum)
Wiekuisty Pasterzu, wejrzyj łaskawie na Swoją trzodę i otocz ją nieustanną opieką za przyczyną świętych N. i N., Papieży, których ustanowiłeś pasterzami całego Kościoła.
$Per Dominum

[Lectio7] (communi Summorum Pontificum)
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza
!Mt 16:13-19
Onego czasu: Przyszedł Jezus w okolicę Cezarei Filipowej i pytał uczniów swoich, mówiąc: „Za kogo mają ludzie Syna Człowieczego?” I tak dalej.
_
Homilia świętego Leona, Papieża
!Kazanie 2. na rocznicę swego wyboru, przed połową
Gdy, jakośmy z Ewangeliej słyszeli Pan uczniów pytał: Kim go oni, przy wielu różnych mniemaniach, być wierzyli. A Piotr odpowiedział mówiać: Ty jesteś Chrystus syn Boga żywego. Pan rzekł: Błogosławiony jesteś Szymonie Bariona, bo ciało i krew nie objawiły tobie, ale Ojciec mój który jest w niebie: I ja tobie mówię, że ty jesteś Piotr, a na tej opoce zbuduję Kościół mój o bramy piekielne nie przemogą przeciwko niemu, i dam ci klucze królestwa niebieskiego, cokolwiek zwiążesz na ziemi, związane będzie i w niebie, i co rozwiążesz na ziemi rozwiązane będzie i w niebie. Jest tedy trwały rząd; który prawda uczyniła i Piotr święty w mocy opoki którą wział trwając, rządzenia Kościoła którego się podjął nie opuszcza.

[Lectio8] (communi Summorum Pontificum)
Bo we wszystkim Kościele, Ty jesteś Chrystus syn Boga żywego. Na każdy dzień Piotr mówi i wszelki język, który Pana wyznawa naukę tego głosu ćwiczy się. Ta wiara djabła zwycięża i więzionym ich pęta rozwiązuje. Ta wyrwanych ze świata w niebo sadzi, przeciw niej bramy piekielny przemóc nie mogą. Tak bowiem od Boga obwarowana jest, że jej ani złość heretycka, nigdy zepsować ani pogańska niewierność zwyciężyć nie mogła. Z tych tedy najmilsi, rozumną wysługą dzisiejszą uroczystość obchodzimy, aby w osobie podłości mojej on był rozumiany, on uczczony, w którym pasterzów wszystkich pieczołowanie strażą powierzonych im owiec trwa: i którego też godności w niegodnym potomku nie ustanie.

[Lectio9] (communi Summorum Pontificum)
Gdy tedy upominania nasze, do uszu świętobliwości waszej podajemy, rozumiejcie że on do was mówi, którego urząd odprawujemy, bo i że afektem was upominamy i nic inszego wam nie powiadamy jedno co on nauczył. Dla Boga prosząc, abyście przepasawszy biodra umysłu waszego, żywot czysty i trzeźwy w Bożej bojaźni prowadzili. Korona moja jako Apostoł mówi i wesele moje wy jesteście, jeśli wiara wasza, która na początku Ewangeljej po wszystkim świecie opowiedziana jest, w miłości i świątobliwości trwać będzie. Bo aczkolwiek każdy kościół, który jest po wszystkim świecie, ma kwitnąć cnotami, ale jednak wam osobliwie między narody przystoi, zasługami nabożeństwa przodkować, których na zamku Apostolskiej opoki zbudowanych Pan nasz Jezus Chrystus ze wszystkimi odkupił i święty Piotr Apostoł nad insze nauczał.
&teDeum

[Introitus] (communi Summorum Pontificum)
!J 21:15-17
v. Jeśli miłujesz mnie, Szymonie Piotrze, paś baranki moje, paś owce moje. (Alléluia, alléluia.)
!Ps 29:2
Sławić Cie będę, Panie, bo mnie wybawiłeś, i nie sprawiłeś ze mnie uciechy mym wrogom.
&Gloria
v. Jeśli miłujesz mnie, Szymonie Piotrze, paś baranki moje, paś owce moje. (Alléluia, alléluia.)

[Lectio] (communi Summorum Pontificum)
Czytanie z Listu świętego Piotra Apostoła.
!1 P 5:1-4; 5:10-11
!x! Święty Papież wiernie wypełniając zalecenia św. Piotra, pierwszego papieża, stał się wzorem dla owczarni Chrystusowej i zasłużył na niewiędnący wieniec chwały.
Najmilsi! Starszych, którzy są wśród was, proszę, jako równie starszy i świadek męki Chrystusowej oraz uczestnik tej chwały, która ma się objawić.
Paście trzodę Bożą, która jest przy was, czuwając nad nią nie z musu, ale chętnie dla Boga, a nie dla szkaradnego zysku. Ani też jako panujący nad duchowieństwem, ale będąc świadomym wzorem dla owczarni. A gdy się zjawi książę pasterzy, otrzymacie niewiędnący wieniec chwały. A Bóg wszelkiej łaski, który wezwał nas do wiecznej chwały swojej w Chrystusie Jezusie, po niewielkim utrapieniu udoskonali, utwierdzi i ugruntuje nas, jemu chwała i panowanie na wieki wieków. Amen.

[GradualeP] (communi Summorum Pontificum)
Alleluja, alleluja
!Mt 16:18
Ty jesteś Opoką, a na tej Opoce zbuduję Kościół mój.
!Ps 44:17-18
Ustanowisz ich książętami po całej ziemi, przez wszystkie pokolenia głosić będą Twe imię, o Panie. Alleluja.

[Tractus] (communi Summorum Pontificum)
!Ps 106:32; 106:31
Niechaj Go sławią ludy w zgromadzeniu, i na zebraniu starców niechaj Go chwalą.
V. Niech dzięki czynią Panu za Jego miłosierdzie, za jego cuda dla synów człowieczych.
!Ps 39:10-11
Twą sprawiedliwość głosiłem w wielkim zgromadzeniu, oto nie powściągałem warg moich, Ty wiesz, o Panie.
V. Sprawiedliwości Twojej w mym sercu nie skryłem; wyjawiłem Twą wierność i Twoją pomoc.
V. Nie zataiłem Twej łaski ani Twej wierności przed wielkim zgromadzeniem.

[Offertorium] (communi Summorum Pontificum)
!Jer 1:9-10
Otom dał moje słowa w usta twoje; otom cię dziś postawił nad narodami i nad królestwami, abyś wyrywał i burzył, i budował, i sadził.

[Secreta] (communi Summorum Pontificum)
Złożywszy dary, prosimy Cię, Panie, oświeć łaskawie Twój Kościół, by trzodzie Twojej wszędzie sprzyjało powodzenie, a pasterze pod Twymi rządami starali się podobać Twojemu imieniu.
$Per Dominum

[Secreta pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Panie, przyjmij łaskawie dary, które Ci z radością składamy i spraw, aby za przyczyną świętego N. Kościół Twój zawsze cieszył się nieskazitelną wiarą i spokojnymi czasami.
$Per Dominum

[Postcommunio] (communi Summorum Pontificum)
Prosimy Cię, Panie, rządź miłościwie Twoim Kościołem, krzepionym przez święty pokarm, aby pod Twoim możnym panowaniem rosła wolność Kościoła, a związek jego z Tobą trwał niezachwiany.
$Per Dominum

[Postcommunio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Pomnażaj w Kościele Twoim, prosimy Cię, Panie, działalność danego mu Ducha, Źródła łaski: a dzięki modłom świętego N. Papieża niech nie braknie pasterzowi posłuszeństwa trzody, ani trzodzie opieki pasterza.
$Per Dominum
