[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune Summorum Pontificum Confessorum

[Missa] (communi Summorum Pontificum)
Si diligis

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
O eterno Pastore, volgi lo sguardo benigno sul tuo gregge e custodiscilo con una continua protezione, per intercessione del sommo Pontefice san N., che hai costituito pastore di tutta la Chiesa.
Per il nostro Signore Gesù Cristo.
$Per Dominum

[Oratio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
O Dio, che liberi dal terrore delle potenze infernali la tua Chiesa, fondata sulla solidissima roccia apostolica: concedi, te ne preghiamo, che per intercessione del beato N. sommo Pontefice, perseverando nella tua verità, sia munita di perenne sicurezza.
$Per Dominum.

[Oratio pro plurium] (communi Summorum Pontificum)
O eterno Pastore, volgi lo sguardo benigno sul tuo gregge e custodiscilo con una continua protezione, per intercessione dei sommi Pontefici san N. e san N., che hai costituito pastori di tutta la Chiesa.
$Per Dominum

[Lectio7] (communi Summorum Pontificum)
Dal Vangelo secondo Matteo
!Matt 16:13-19
In quel tempo Gesù, venuto nella zona di Cesarea di Filippo, interrogava i suoi discepoli: «Chi dicono che sia il Figlio dell uomo?».  (continua nella Messa del giorno)
_
Omelia di s. Leone papa
!Sermone 2, nell'anniversario della sua ascesa, prima di metà
Come ci riferisce la lettura evangelica. Gesù lui interrogò i discepoli che cosa pensassero di in mezzo a tanti pareri diversi. E san Pietro rispose: «Tu sei il Cristo, il Figlio del Dio vivente». Allora il Signore gli disse: «Beato te, o Simone, figlio di Giona, perché questo non ti è stato rivelato dalla carne o dal sangue, ma dal Padre mio che sta nei cieli. Perciò io ti dico che tu sei Pietro e su questa pietra edificherò la mia Chiesa e le porte dell'inferno non prevarranno mai contro di essa. E a te darò le chiavi del regno dei cieli, e qualunque cosa avrai legata sulla terra, sarà legata anche nei cieli, e qualun que cosa avrai sciolta sulla terra, sarà sciolta anche nei cieli». L»ordine stabilito da Gesù Cristo rimane ancora; e san Pietro, che ha conservato fino ad oggi la solidità della pietra, non abbandonò mai il governo della Chiesa di cui fu incaricato.

[Lectio8] (communi Summorum Pontificum)
Nella Chiesa intera, infatti, ogni giorno Pietro dice: «Tu sei il Cristo, il Figlio del Dio vivente»; ed ogni lingua che riconosce il Signore viene istruita col magistero di tale voce. Tale fede sconfigge il diavolo e scioglie i legami di coloro che egli tiene prigionieri. Essa fa entrare nel cielo coloro che ha strappato alla terra e le porte dell'inferno non possono prevalere contro di essa. È stata infatti per potenza divina munita di una tale saldezza che mai la potrà corrompere la malvagità degli eretici né la potrà superare la perfidia dei pagani. Con tali disposizioni dunque, dilettissimi, e con razionale ossequio si celebri la festività odierna: affinché nell'umiltà della mia persona venga riconosciuto e onoralo colui, nel quale continua la cura che tutti i pastori hanno nella custodia delle pecore loro affidate e la cui dignità non viene meno per l'indegnità dell'erede.

[Lectio9] (communi Summorum Pontificum)
Mentre dunque rivolgiamo le nostre esortazioni all'orecchio  della vostra santità, pensate che vi parli colui, del quale facciamo le veci: sia perché vi esortiamo con lo stesso suo affetto, sia perché nient'altro predichiamo a voi se non quello che egli ha insegnato, scongiurandovi a vivere una vita casta e sobria e timorata di Dio, avendo cinto i fianchi del vostro spirito. Come dice l'Apostolo, siete mia gioia e mia corona, se la vostra fede, che dall'inizio del Vangelo è stata predicata in tutto il mondo, rimarrà nell'amore e nella santità. Infatti anche se è necessario che tutta la Chiesa, che è presente in tutta la terra, fiorisca di ogni virtù; tuttavia è conveniente che vi segnaliate tra gli altri popoli per i meriti della vostra pietà, perché voi, fondati sulla stessa roccia della pietra apostolica, siete stati redenti assieme agli altri dal Signore nostro Gesù Cristo, e siete stati istruiti più di tutti dal beato apostolo Pietro.
&teDeum

[Introitus] (communi Summorum Pontificum)
!Joannes 21:15-17
v. Se mi ami, Simon Pietro, pasci i miei agnelli, pasci le mie pecore. (Alléluia, alléluia.)
!Ps 29:2
Ti voglio esaltare, Signore, perché mi hai salvato, né hai fatto che gioisca colui che mi ha in odio.
&Gloria
v. Se mi ami, Simon Pietro, pasci i miei agnelli, pasci le mie pecore. (Alléluia, alléluia.)

[Lectio] (communi Summorum Pontificum)
Dalla prima lettera di san Pietro apostolo.
!1 Pet 5:1-4; 5:10-11.
Carissimi: Sacerdote anch'io e teste della Passione di Cristo e chiamato ad aver parte alla futura gloria, io scongiuro i sacerdoti che sono tra voi: Pascete il gregge di Dio, che vi è affidato, governandolo non per forza, ma volentieri per amor di Dio; non per il vil guadagno, ma con animo generoso; non come dominatori delle Chiese, ma come sinceri modelli del gregge; e così, quando apparirà il principe dei pastori, riceverete l'incorruttibile corona della gloria. Il Dio di ogni grazia, il quale ci ha chiamati in Gesù Cristo all'eterna sua gloria, con un po' di patire vi perfezionerà, vi conforterà, vi confermerà. A Lui impero e gloria in eterno. Amen.

[GradualeP] (communi Summorum Pontificum)
Allelúia, allelúia
!Matt 16:18
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa! Alleluia.
!Ps 44:17-18
Li metterai come capi in tutta la terra,
conserveranno il ricordo del tuo nome, Signore.
Alleluia.

[Tractus] (communi Summorum Pontificum)
!Ps 106:32; 106:31
Lo esaltino nell'assemblea del popolo e lo lodino nel consesso degli anziani.
V. Ringrazino il Signore per la sua bontà e per i suoi prodigi a favore degli uomini. Alleluia, alleluia.
!Ps 39:10-11
Ho annunziato la giustizia a grande folla; ecco, non tengo chiuse le mie labbra: Signore, Tu lo sai.
V. Non ho tenuta nascosta nel mio cuore la tua giustizia: ho annunciato la tua fedeltà e la tua salvezza.
V. Non nascosi ad una grande folla la tua clemenza e la tua fedeltà.

[Offertorium] (communi Summorum Pontificum)
!Jer 1:9-10
Ecco che le mie parole pongo sulla tua bocca: ecco che io ti prepongo a nazioni e a regni per svellere ed abbattere, per edificare e piantare.

[Secreta] (communi Summorum Pontificum)
Per i doni che ti offriamo, o Signore, illumina benigno la tua Chiesa, affinché ovunque il tuo gregge progredisca e, docili alla tua guida, i pastori siano graditi al tuo nome.
$Per Dominum

[Secreta pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
O Signore, ricevi benigno questi doni, che lieti ti offriamo; e, per intercessione del beato N., fa' che gioisca la tua Chiesa per l'integrità della fede e sempre esulti per la pace dei tempi.
$Per Dominum

[Postcommunio] (communi Summorum Pontificum)
Guida benevolmente, o Signore, la tua Chiesa, nutrita con questo santo ristoro: diretta dal tuo potente governo, essa goda di una crescente libertà e mantenga integra la sua fede.
$Per Dominum

[Postcommunio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
O Signore, moltiplica nella tua Chiesa lo spirito di grazia che le hai dato; affinché, per intercessione dei beato N. sommo Pontefice; non manchi nel gregge l'ubbidienza al pastore e nel pastore la cura del gregge.
$Per Dominum
