[Officium]
S. Leopoldi Marchionis, Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;mtv
9 lectiones

[Name]
Leopóldum

[Oratio]
Deus, qui beátum Leopóldum a sæculi curis ad cæléstem glóriam traduxisti: concéde, quǽsumus; ita nos per hæc temporália pertransire, ut ætérna vita consórtia mereámur. 
$Per Dominum

[Lectio4]
Leopóldus, Austriæ princeps, ab insigni in Deum pietáte Pius cognominátus, in primo ætátis flore ea virtútis sémina concépit, quæ annorum progréssu in singulárem vitæ sanctitátem excrevérunt. Relucébant in adulescéntia cum Dei timore summa vita intégritas, continéntia, et humilitas; in provectióre ætate justitia, misericórdia, sapientia, religionis cultus præcipuus. Patre defúncto, curis licet conjugálibus, et principátus sollicitúdine præpeditus, pietátis et misericórdia múnera diligénter obibat: inopes fovébat, lassos roborábat. Dénique inter tot aulæ inquinaménta immaculatum se ab hoc sáculo custodiébat.

[Lectio5]
Ecclésiæ Románæ Pontífices tanta veneratióne prosecútus est, ut ab Innocéntio secundo sancti Petri filius meruerit appellári. In clerum virósque religiósos benéficus, duo monastéria celebérrima, Claustro-Neoburgénse, et Sancta Crucis in valle nemorosa construxit, et amplissime dotávit. Mellicénse quoque a se instaurátum magnis súmptibus et cénsibus illustrávit. Demum cum annis quadragínta Austriæ principátum laudabíliter gubernásset, anno supra millésimum centésimo trigésimo sexto vita sanctíssime functus, sacris Ecclésiæ Sacraméntis munitus, ab hoc mundo ad cæléstem glóriam translátus est.

[Lectio6]
Ejus corpus ad Claustrum-Neoburgi conditum innúmeris cœpit clarere miraculis, quibus Deus tantam viri sanctitatem voluit manifestam. Namque ad ejus invocationem mortui suscitati, cæci illumináti, surdi auditum, muti loquelam, claudi gressum, captívi libertátem, váriis morbis oppréssi sanitátem sunt consecuti. His claríssimis sanctimóniæ documéntis rite compertis, Innocéntius octávus Sanctórum catálogo eum adscripsit. Ejus sacra ossa e túmulo ab imperatóre Maximiliano eleváta, in eádem ecclésia honorificéntius repósita, débita colúntur veneratione.

[Lectio7]
@Commune/C5:Lectio7 in 3 loco:1-3
_
Homilía sancti Bedæ Venerábilis Presbýteri
!Liber 5. Comment. in Luc. cap. 19
Homo nóbilis ille est, cui cæcus supra clamabat: Fili David, miserére mei. Longínqua régio Ecclésia est ex Géntibus, de qua eídem hómini nóbili, qui lóquitur: Ego autem constitútus sum Rex ab eo, dicitur a Patre: Póstula a me, et dabo tibi Gentes hereditatem tuam, et possessionem tuam términos terræ. Quæ vidélicet heréditas ac posséssio bifária ratione régio longinqua vocatur: vel quia a finibus terra clamat ad Dóminum, vel quia longe est a peccatóribus salus. Et cum Deus ubíque sit præsens, longe tamen ab eórum sensu, qui idóla colunt, Deus verus abest.

[Lectio8]
Vocátis autem decem servis suis. Denárius númerus ad legem pértinet propter decálogum. Vocat itaque paterfamílias decem servos, quia éligit discípulos per litteram Legis imbútos. Dat illis decem mnas, quia Legis dicta spiritaliter intellegénda revélat. Post Passiónem quippe Resurrectionémque suam aperuit illis sensum, ut intellégerent Scriptúras: Mina namque, quam Græci vocant, centum drachmis appénditur: et omnis Scriptúræ sermo, qui vitæ cæléstis perfectionem suggerit, quasi númeri centenarii pondere fulgéscit.

[Evangelium]
@Sancti/08-25
