[Officium]
In Octava S. Wolfgangi Episcopi et Confessoris

[Rank]
;;Duplex majus;;4.1;;vide Sancti/Bavaria/10-31-Wolfgangus

[Rule]
9 lectiones
vide Sancti/Bavaria/10-31-Wolfgangus

[Lectio4]
!Ex Breviario antiquo Ratisbonensis
_
Igitur post hæc et ália pietátis ópera, quibus Deo servíre studébat, quibusque ecclésiam sibi commíssam regébat sanctus præsul Wolfgangus, cum Ratisbónæ constitutus rerum necessitate in orientalem Baváriæ regiónem iter suum destináret, febricitáre cœpit. Cumque per Danúbii decúrsum ventum esset ad locum, qui dícitur Pupínga non procul Línzio distans, ultra téndere non valébat, quia tempus resolutiónis instábat. Ibi ergo supérna se visitánte grátia cognóscens, cito fore complenda, quæ sibi per visiónem olim fúerant reveláta, jussit, ut in oratórium beáti Othmári (quod ibi situm erat) portarétur, et ante altare ejus deponerétur. Quod cum lactum esset, aliquántulum ex infirmitate convaléscens
resédit, et per confessiónem primum se expiávit.

[Lectio5]
Deinde omnes, qui áderant, pro fide, spe et caritate satis luculénter ádmonens, eos ac univérsos sibi commíssos cum íntimis suspíriis Deo Sanctísque ejus commendávit; sicque viático sumpto humo tenus se prostrávit, Deum sui et ómnium mortem suam aspiciéntium miseréri déprecans óculos clausit, ac velut in somno pausans in pace quiévit. Sic ánimam sacris cælórum réddidit astris prídie Kaléndas Novémbris anno Christi nongentésimo nonagésimo quarto. Sacrum ejus corpus Ratisbónæ in templo sancti Emmerámi sepúltum sanctus Leo Papa nonus sollémni ritu levávit, et Sanctórum catálogo, multo pópulo præsénte, adscripsit. Quas sanctissimi episcopi reliquias Woligangus secundus episcopus n cryptam ac novum a se abricátum sacéllum anno millésimo sexcentésimo décimo tértio, Pauli quinti Summi Pontíficis permíssu, quinta Maji máxima devotióne ac sollemnitâte tránstulit in prístinum locum, unde levatæ erant.

[Lectio6]
@Sancti/11-17::s/Gregórii/Wolfgángi/

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Matthǽum
!Matt 24:42-45
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis: Vigiláte, quia nescítis qua hora Dóminus vester ventúrus sit. Et réliqua.
_
Homilía sancti Ambrósii Epíscopi
!De fide lib. 5 cap. 17
Quærimus, qua ratióne Dóminus designáre moménta nolúerit: si quærámus, non ignorántiæ inveniémus esse, sed sapiéntiæ. Nobis enim scire non proderat, ut, dum certa futuri judícii moménta nescímus, semper tamquam in excúbiis constitúti, et in quadam virtútis spécula collocáti, peccándi consuetúdinem de clinémus, ne nos inter vitia dies Dómini deprehéndat.

[Lectio8]
Non enim prodest saire, sed metuere, quod tutúrum est. Scriptum est enim: Noli alta sapere, sed time. Nam si diem designásset exprésse, uni ætáti hominum, quæ proxima erat judício, viderétur disciplinam præscripsisse vivéndi superióris témporis: aut justus esset remissior, aut peccátor secúrior. Namque adúlter nisi cotidiánam pœnam métuat, non potest adulterándi cupiditátem desínere.

[Lectio9]
Plerúmque enim, quibus incentivum est impúni- tas, timor tádium est. Ideo ergo dixi, quod scire non próderat, immo próderat ignoráre, ut ignorántes timerémus, ut observantes emendarémur, sicut ipse dixit: Estóte paráti, quia nescítis, qua hora fílius hó- minis ventúrus est. Nam- que miles, nisi bellum in mánibus esse cognóscat, præténdere non novit in castris.
