[Officium]
S. Florini Presbyteri et Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Name]
Florínum

[Oratio]
Omnípotens sempitérne Deus, qui beátum Florínum Confessórem tuum ætérnæ beatitúdinis glória sublimásti: concéde propítius; ut, cujus mérita venerámur in terris, intercessiónis ejus auxílio muniámur in cælis.
$Per Dominum

[Lectio4]
Florínus, Amátiæ in Valle Venústa comitátus Tirolénsis natus, a paréntibus suis jam adolescéntiam ingréssus cuidam presbýtero ad divum Petrum Heremúsciæ erudiéndus tráditur, qui perspéctis Floríni virtútibus eúndem sibi œcónomum constítuit; quo in offício nihil is de spíritus fervore remittens talem fecit in virtútum stúdio progréssum, ut eum Deus étiam miráculo approbáret. Accidit enim aliquándo, ut vinum ex castro Canítias nuncupáto, dómino suo pro more ferens féminam óbviam habéret paupérculam, stipem pro viro suo ægro rogántem; cujus miserátus vinum ei largitur, quod terébat, et loco vini aquam repónens, eam mox in vinum a se convérsam suo dómino bibéndam appórtat.

[Lectio5]
Présbyter dein factus dómino suo ad divum Petrum Heremúsciæ cum successísset, ea cura ac stúdio suam illam administrávit provinciam, ut et summum Dei favórem conciliáverit, et pópulo sibi concrédito virtútum ómnium exémplo ac sanctitátis laude præluxerit. Post mortem, quam sibi divinitus revelatam prænuntiáverat, accurréntes ejus propínqui sacrum pignus ab Heremúscis amíce petunt, vim étiam inférre paráti, ubi verba nihil profecíssent: quorum conátus astu pio eludéntes Heremúsci parátam arcam sarcóphago Sancti persímilem, quibúsdam illíus véstibus opplétam concédunt, sicque propínquos, reténto córpore, lætos in pace dimittunt. Tandem témporis progréssu cum prope jam memoria Sancti perisset, cudam presbýtero in paróchia successóri apparuit docens, velle suum corpus transférri, et in ecclésia post divi Petri altáre collocári. Edúcto ígitur a loco sepultúra Beáti córpori capilli et barba ejus crevísse sunt deprehénsi.

[Lectio6]
Quanti vero apud Deum mériti noster hic Sanctus fúerit, palam fáciunt mirácula plúrima ejus patrocínio patráta, quæ in languóribus tam animórum, quam córporum, morbisque curándis enituérunt. Inter ália vinum, quo corpus ejus tunc adhuc integrum fuit ablútum, váriis ægris salúti fuit. Baro de Vázio, vir liberióris álias vitæ, cum alicújus energúmenæ liberatióni méritis Sancti factæ spectator interésset, ánimo deínde mutátus anteáctam vitam pæniténtiæ virtúte emendávit, et Curwaldénse monastérium exstrúxit. Cœpit inde Sanctus frequénti hóminum ad ejus sepúlcrum peregrinántium concursu celebrari, donísque votívis honorári.
