@Sancti/11-15

[Officium]
S. Alberti Magni Episcopi Ratisbonensis, Confessoris et Ecclesiæ Doctoris
(sed rubrica tridentina)
B. Alberti Magni Episcopi Ratisbonensis, Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C4a
(sed rubrica tridentina)
;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4a;
(sed rubrica tridentina)
vide C4;
9 lectiones

[Oratio] (rubrica tridentina)
Deus, qui nobis ætérna salútis beatum Albértum Episcopum ministrum tribuísti: præsta, quǽsumus; ut, quem doctórem vitæ habúimus in terris, intercessórem habére mereámur in cælis. 
$Per Dominum

[Lectio4]
Albértus, Lauíngæ célebri Suéviæ óppido de nobílibus et militáris órdinis paréntibus natus, a prima puerítia viam Dómini ingréssus, aduléscens Páduam, nóbilem Lombárdiæ civitátem, ubi firmióra virtútum et ártium póneret fundaménta, míttitur. Cum vero basílicam ibídem ingréssus, deque statu vitæ melióris meditátus, ardentius die quadam se beátæ Mariæ Virgini commendásset, appáret benigníssima grátiæ totius mater, suadetque cliénti, ut órdinem Prædicatórum in Ecclésia nóviter eréctum et mire viréntem ingrederétur; fore enim, ut cæléstis sapiéntiæ thesáuris dotátus christiánum illumináret orbem univérsum. Audit mónita Virginis beatissimæ Albértus, habitumque sacrum a patre Felíce Jordáno, Prædicatórum tum témporis suprémo magistro insígni, cum alacritáte suscépit.

[Lectio5]
Accepto ígitur sacro habitu pietati, devotióni, sacrarúmque stúdio litterárum sese devóvit totum. Unde factum, ut ex vera sapiéntia, pleníssimo vidélicet scientiárum ómnium fonte, tantam háuserit doctrinam, ut cum ingenti admiratione præter nobilissimas Germániæ cáthedras académicas, Coloniénsem, Hildesheiménsem, Argentinénsem, Friburgénsem et Ratisbonénsem suæ doctrínæ et facúndiæ rádiis coruscántibus illumináverit. Caritátis insuper zelo accénsus beátus pater non tantum in Germaniæ, sed in plerisque fere cathólica Ecclésiæ fínibus subtilíssimis interpretatiónibus Scripturárum, sanctitátis fama et doctrínæ admirábilis, et vitæ immaculáta exémplo imitándo, hæresúmque oppugnatione et exstinctione ánimas Redemptóri lucratus est plúrimas. Unde viri sanctitate permótus Alexánder quartus Póntifex Máximus applaudénte sacro cardinálium collégio, etiam invitum et reniténtem máxima cum cleri et pópuli totius gratulatióne Albértum Ratisbonénsi ecclésiæ præfécit epíscopum.

[Lectio6]
Consecrátus epíscopus inque throno résidens episcopáli, humilitátis, paupertátis et religiosárum disciplinárum numquam non recordabátur. Castrum episcopále, dictum Thumstauf, único distans milliári a civitate, pro devotionis asýlo sibi habébat: ubi et insignem illum super Lucam édidit commentárium. Verum cum triénnio magna cum laude episcopatui præfuisset, ad suos régredi festinat. Anno igitur millésimo ducentésimo sexagésimo secúndo, annuénte Pontífice Urbáno quarto, Leóni viro integérrimo munus episcopále sponte cedit: mirificéque recreátus Colóniam ad antíquam cáthedram ré migrat. Quantum vero viri beati sánctitas claréscat et doctrína, vel inde patet, quod et sanctum Thomam Doctórem angélicum habuerit discípulum, et illius felicíssimum óbitum absens Colóniæ cum áliis frátribus in mensa résidens cognóverit. Rudólpho Habsbúrgico Romanórum regi nóviter elécto, rationum et sermónis gravitate, a sancta Sede confirmatiónem impetrávit. Discórdias inter Guiliélmum Juliacénsem cómitem et Coloniénsem civitátem facúndiæ suæ dexteritáte sopívit, pacem et tranquillitátem restítuit. Tandem annum agens octogésimum, plenus diérum, veræ et ætérnæ pátriæ repromissionem suspirans, migravit ad Dóminum décimo séptimo Kaléndas Decémbris, anno millésimo ducentésimo octogésimo, Rudólphi imperatóris anno séptimo. Corpus beáti patris in choro ecclésiæ sancta crucis a se fundatæ, præsénte Sigefrído Agrippinæ archiepiscopo, frequénti clericórum et religiosórum cœtu, in arca repósitum sáxea ecclesiásticæ tráditur sepulturæ. Cujus festivitátem Gregórius Papa décimus quintus, ad instántiam Albérti quarti Ratisbonénsis epíscopi, celebrándam vivæ vocis oráculo concéssit.
