[Officium]
B. Friderici a Ratisbona Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C5-1

[Rule]
vide C5-1;
9 lectiones
In 3 Nocturno lectiones ex Commune in 2 loco

[Name]
Frideríco

[Oratio]
Deus, qui beáto Frideríco, Confessóri tuo, perfectióris vitæ sémitam demonstráre dignátus es: concéde propítius: ut ejus exémplo terréna despiciéntes sola cæléstia appetámus.
$Per Dominum

[Lectio4]
Friderícus, Ratisbónæ in Bavária ortus et sacro baptísmatis fonte ablutus, patérna in æde puerítiam egit ingénui ánimi candóre ac simplicitáte præstántem. Uni Deo servire intentus, terrárum blandítiis ac illécebris valedíxit et adhuc adoléscens Augustiniánis Eremítis nomen dedit. Cum nec génere, nec doctrína polléret, frátribus láicis adnumerátus est. Húmilis quidem offício, sed virtúte excéllens, senióres ac dignióres sanctimóniæ laude æquávit, cæléstibus étiam charismátibus donátus. Caritátis igne incénsus tum in Deum, tum in próximum, humilitatis atque obœdiéntia exémplo máxime enitéscens, morum innocéntia præstans, sic vita cursum tradúxit, ut incredíbili ánimi lætítia vilióribus offíciis vacaret ac moderatórum império sese perfécte subjíceret.

[Lectio5]
Arctissima, qua fruebatur, in Deum conjúnctio illud effécit, ut, licet assíduus esset in labóribus, numquam tamen ab illo ánimum avérteret. Cujus re mercédem amplam nimis vel in terris Deus ipsi dé tulit. Olim enim, ut fertur a sacra communióne recipiénda impedítus, quia in lignária cœnóbii officína findéndis secúri truncis incúmbere debébat, dum mente Jesum, in sacro altári abscónditum, meditarétur, per manus Angeli panem vivum et vitálem e mensa eucharística allátum méruit accípere. Eidem Frideríco, decórem domus Dei summópere diligénti, et quadam die sacram aram impénsius exornánti, hiemáli témpore vernántes ac suáviter oléntes rosæ per angélicas manus obláta perhibéntur. Hæc et ália prodígia patrásse Deus narrátur ad sui dilécti fámuli sanctitátem homínibus manifestándam.

[Lectio6]
Cúpiens dissólvi et esse cum Christo, voti compos factus fuit; nam virtútibus et méritis plenus terrénam hanc vitam cum cælésti beatitáte felíciter commutávit anno millésimo trecentésimo vigésimo nono. Ejus cadáver in Ordinis templo honorífice fuit sepúltum, et ipsíus fúneris occasióne, multa prodígia operáta est divína Omnipoténtia. Inde Frideríci sanctitátis fama ejúsque cultus inítium duxit, qui longo sæculórum cursu in dies adáuctus est, uti étiam hódie fidélium venerátio ac votivæ tabéllæ, ad illíus sepúlcrum Ratisbónæ, nec non ejúsdem relíquiæ ínibi et sparsim in alis ecclésiis pública devotióni expósitæ, testántur. Hunc porro públicum et ecclesiásticum cultum servo Dei ab immemorábili témpore præstitum Pius Papa décimus e Sacra Rítuum Congregatiónis consúlto ratum hábuit et confirmávit.

[Secreta]
Hostiam tibi, Dómine, laudis immolámus, supplíciter exorántes, ut vehementíssimus tui amóris ignis, quo beátus Friderícus in eándem æstuábat, júgiter in córdibus nostris augeátur.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Angelórum esca nutríti, concéde, quǽsumus, omnípotens Deus: ut, intercedénte beáto Frideríco Confessóre tuo, humilitátem et caritátem exercéntes; ad cæléstem pátriam perducámur. 
$Per Dominum