[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam III post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De libro Apocalypsis beati Joannis Apostoli.
!Apo 4:1-5
1 Dopo ciò guardai: ed ecco una porta aperta nel cielo, e quella prima voce che avevo udito come di tromba che parlava con me, disse: Sali quassù, e ti mostrerò le cose che devono accadere in seguito. 
2 E subito fui (rapito) in spirito: ed ecco un trono alzato nel cielo, e sul trono uno seduto. 
3 E colui che vi sedeva era simile nell'aspetto a una pietra di diaspro e di sardio, e intorno al trono c'era un'iride simile nell'aspetto a uno smeraldo. 
4 E intorno al trono ventiquattro sedie: e sulle sedie c'erano seduti ventiquattro seniori, ravvolti in bianche vesti, con sulle loro teste delle corone di oro. 
5 E dal trono partivano lampi e voci e tuoni: e dinanzi al trono erano sette lampade accese, che sono i sette spiriti di Dio.

[Responsory1]
R. Vidi Gerusalemme discendere dal cielo ornata di oro puro, inghirlandata di pietre preziose :
* Alleluia, alleluia.
V. E il suo muro era costrutto di pietra di diaspro; la città stessa poi era di oro puro simile al vetro puro. 
R. Alleluia, alleluia.

[Responsory2]
R. La magnificenza del Signore era scolpita sul diadema che Aronne portava in testa : 
* Mentre esercitava il ministero di Dio, alleluia, alleluia, alleluia.
V. Infatti sulla veste talare che portava, era rappresentato tutto il globo terrestre, e nelle quattro fila di pietre erano scolpiti i gloriosi nomi dei padri.
R. Mentre esercitava il ministero di Dio, alleluia, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Mentre esercitava il ministero di Dio, alleluia, alleluia, alleluia.
